新概念英语听力第一册Lesson 3 Sorry sir.
时间：2005-04-23 16:00:00

搜索关注在线英语听力室公众号：tingroom，领取免费英语资料大礼包。

（单词翻译）

　　Lesson 3 Sorry, sir.
对不起，先生。
Listen to the tape then answer this question.
听录音，然后回答问题。这位男士有没有要回他的雨伞？Does the man get his umbrella back?
My coat and my umbrella please.
Here is my ticket.
Thank you, sir.
Number five.
Here's your umbrella and your coat.
This is not my umbrella.
Sorry sir.
Is this your umbrella?
No, it isn't.
Is this it?
Yes, it is.
Thank you very much.
New words and Expressions 生词和短语
umbrella
n. 伞
please
int. 请
here
adv. 这里
my
possessive adjective1 我的
ticket
n. 票
number
n. 号码
five
num. 五
sorry
adj. 对不起的
sir
n. 先生
cloakroom
n. 衣帽存放处
参考译文
请把我的大衣和伞拿给我。
这是我（寄存东西）的牌子。
谢谢，先生。
是5号。
这是您的伞和大衣
这不是我的伞。
对不起，先生。
这把伞是您的吗？
不，不是！
这把是吗？
是，是这把
非常感谢。

 

　　自学导读


这是一个省略形式的祈使句，完整的句子应为：
Give me my coat and my umbrella, please.
口语中，在语境明确的情况下通常可省略动词和间接宾语，如：
(Show me your) Ticket, please
请出示你的票。
(Show me your)Passport, please.
请出示您的护照。
2．Here's your umbrella and your coat. 这是您的伞和大衣。
Here's 是 Here is的缩略形式。全句原为：Here is your umbrella and your coat．缩略形式和非缩略形式在英语的书面用语和口语中均有，但非缩略形式常用于比较正式的场合。Here's…是一种习惯用法，句中采用了倒装句式，即系动词提到了主语之前。又如 Here is my ticket 这句话用正常的语序时为 My ticket is here。
3．Sorry = I'm sorry。
这是口语中的缩略形式，通常在社交场合中用于表示对他人的歉意或某种程度的遗憾。
Sorry 和 Excuse me 虽在汉语中都可作"对不起"讲，但 sorry 常用于对自己所犯过失表示道歉，而 Excuse me 则多为表示轻微歉意的客套语。
4．Sir，先生。
这是英语中对不相识的男子、年长者或上级的尊称。例如：在服务行业中，服务员对男顾客的称呼通常为 sir：
What can I do for you, sir?
先生，您要买什么？
Thank you, sir.
谢谢您，先生。
sir 通常用于正式信函开头的称呼中：
Dear sir
亲爱的先生
Dear sirs      亲爱的先生们／诸位先生们
Sir可用于有爵士称号者的名字或姓名之前（但不用于姓氏之前）：
Sir Winston Churchill       温斯顿·丘吉尔爵士
Sir William Brown            威廉·布朗爵士
5．数字11～15的英文写法
11-eleven                12-twelve                13-thirteen
14-fourteen             15-fifteen
语法 Grammar in use
否定句
否定陈述句与肯定陈述句相反，它表示"否定"，并且含有一个如not 之类的否定词。一个内含be的否定形式的陈述句，应在其后加 not，以构成否定句：
肯定句：
This is my umbrella.
这是我的伞。
否定句：
This is not my umbrella.
这不是我的伞。
请再看课文中的这两句话：
针对一般疑问句的否定的简略答语是 No，it's not／it isn't。此处省略和非省略形式的关系为：is not =isn't；it is = it's。全句应为：
No, it is not my umbrella.
不，它不是我的伞。
词汇学习  Word study
1．suit   n.
（一套）衣服：
Is this your suit?
这是你的衣服吗？
a man's suit 一套男装
a woman's suit 一套女装
2．please      interjection
（表示有礼貌地请求对方）请；烦劳：
My coat and my umbrella please.
请把我的大衣和伞拿给我。
Please come in.
请进。


听课笔记


here是地点副词
there 那儿
home 家
abroad 国外
downstairs 楼底下
upstairs 楼上
downtown 市中心
这些地点副词的前面不能加介词
one 一 six 六 eleven 十一
two 二 seven 七 twelve 十二
three 三 eight 八 thirteen 十三
four 四 nine 九 fourteen 十四
five 五 ten 十 fifteen 十五
祈使句
my umbrella and my coat please. 省略了动词和间接宾语的祈使句
由一个动词原形开头的句子就是祈使句（具体在29课再详细讲解）
here is是简单的倒装句
be动词放在here的后面，这个句式就可以成为简单的倒转句式
My ticket is here. 我的票在这。
Here is my ticket. Here’s my ticket.
number
No.
No. five
mister2：加在男性的姓氏前面
sir：polite form used in addressing a man especially in a shop or by children talking to male teachers
对男性的一种比较有礼貌的称呼或学生对男性老师的一种称呼或下级对上级的称呼
gentleman 绅士，对男性比较有礼貌的称呼，在公众场合最得体的称呼
guy 在美国英语中对男性一种不正式的称呼，家伙
boy 男孩，在美语中不正式的称呼，可以称呼各种年龄的男性
Mister Black 布莱克先生
What can I do for you, sir? 我能为你做什么呢，先生？



分享到：

