新概念英语第一册Lesson 5 Nice to meet you
时间：2005-04-23 16:00:00

搜索关注在线英语听力室公众号：tingroom，领取免费英语资料大礼包。

（单词翻译）

　　Lesson 5   Nice to meet you
很高兴见到你。
Listen to the tape then answer this question. Is Chang-woo Chinese?
听录音，然后回答问题。 昌宇是中国人吗？
MR. BLAKE: Good morning.
STUDENTS:  Good morning, Mr. Blake.
MR. BLAKE: This is Miss Sophie Dupont.
Sophie is a new student.
She is French.
MR. BLAKE: Sophie, this is Hans.
He is German.
HANS:      Nice to meet you.
MR. BLAKE: And this is Naoko.
She's Japanese.
NAOKO:     Nice to meet you.
MR. BLAKE: And this is Chang-woo.
He's Korean.
CHANG-WOO: Nice to meet you.
MR. BLAKE: And this is Luming.
He is Chinese.
LUMNG:     Nice to meet you.
MR. BLAKE: And this is Xiaohui.
She's Chinese, too.
XIAOHUI:   Nice to meet you.
New Word and expressions1 生词和短语
Mr.
先生
good
adj. 好
Miss
小姐
new
adj. 新的
student
n.   学生
French
adj. & n. 法国人
German
adj. & n. 德国人
nice
adj. 美好的
meet
v.   遇见
Japanese
adj. & n. 日本人
Korean
adj. & n. 韩国人
Chinese
adj. & n. 中国人
too
adv. 也
参考译文
布莱克先生：早上好。
学      生：早上好，布莱克先生。
布莱克先生：这位是索菲娅.杜邦小姐。索菲娅是个新学生。她是法国人。
布莱克先生：索菲娅，这位是汉斯。他是德国人。
汉      斯：很高兴见到你。
布莱克先生：这位是直子。她是日本人。
直      子：很高兴见到你。
布莱克先生：这位是昌宇。他是韩国人。
昌      宇：很高兴见到你。
布莱克先生：这位是鲁明。他是中国人。
鲁      明：很高兴见到你。
布莱克先生：这位是晓惠。她也是中国人。
晓      惠：很高兴见到你。

 

　　自学导读
1．Good morning．早上好。
英语中常见的问候用句。对此问候的回应一般也是Good morning。根据一天中见面时间的不同还可以说Good afternoon （下午好）和 Good evening（晚上好）。有时英美人见面时只简单地说一声Hello。
2．This is Miss Sophie Dupont．这位是索菲娅·杜邦小姐。
This is+姓名是将某人介绍给他人时常用的句式。课文中的例子还有：
Sophie, this is Hans.
索菲娅，这位是汉斯。
And this is Naoko.
这位是直子。
3．Mr． Blake／Miss Sophie Dupont，布莱克先生／索菲娅·杜邦
小姐。
英语国家中人的姓名通常由3部分组成，即：名+中间名+姓。
在一般情况下，不用中间名。在熟悉的人中间，以名相称，而在正式的场合中常用 Mr．（先生），Mrs．（太太），Miss（小姐）或Ms．（女士）这些称呼再加上姓。
Mr．用于男士的姓之前，不能单独使用，如课文中的 Mr．Blake；而sir 一般单独使用，是对长者、上司或男顾客的尊称，如：
Sorry, sir.
对不起，先生。
Miss 一般用于指未婚女子，不过有时在不知道对方是否已婚时也可使用。
4．Nice to meet you．很高兴见到你。
用于初次与他人见面等非正式场合。对方的回应一般应为Nice to meet you，too（我也很高兴见到你）。
人们在正式的场合初次见面时常用：How do you do？相应的回答也是：How do you do？这是一句问候语，并非问话。
5．国籍与国家名称有别
请不要将国家名称和与其对应的国籍搞混。课文的 French，German，Japanese，Korean以及Chinese都是表示国籍的词。句中表示中国国籍的词应为 Chinese 而不是 China。
语法  Grammar in use
1．特殊疑问句
以疑问词 who，what，when，which，why，where，whose，how 等引导的问句都叫特殊疑问句，也叫疑问词疑问句，有时还被称为 wh-问句（wh-question）。结构一般为：疑问词+助动词+主语+主动词等。作为疑问词的what可以用来询问名字、国籍、工作、颜色、型号等。例如以下几个问句：
What make is this car?
这辆小汽车是什么牌子的？
What nationality2 are you?
你是哪国人？
What is your job?
你的工作是干什么？
What colour is it?
它是什么颜色的？
What size is this skirt?
这条裙子是多大号的？
2．a 和 an
Sophie is a new student.
索菲娅是一名新学生。
This is an umbrella.
这是一把雨伞。
这两个句子中出现的a／an在英语中被称为不定冠词。a和an在意义上没有区别。用a／an时，我们必须记住两条基本原则：
（1）a／an有不确定的意义（即所说的人、动物或东西对听者或读者来说可能是不知道的）。
（2）a／an只能用于单数可数名词之前。
此外还需注意a和an的发音：a（在平时讲话中发／+／音）用于辅音（不是辅音字母）之前；an（／+(／）用于元音（不仅仅是以元音字母a，e，i，o，u开头的词）之前。当我们把a或an用来说明字母表中的字母时，便会一目了然：
This is a B／C／D／G／J／K／P／Q／R／T／U／V／W／Y／Z．
这是一个 B／C／D／G／J／K／P／Q／R／T／U／V／W／Y／Z字母。
This is an A／E／F／H／I／L／M／N／O／S／X．
这是一个A／E／F／H／I／L／M／N／O／S／X字母。


课堂笔记


This is Miss Sophie Dupont.
介绍他人的时候经常用This is…
3个冠词
a，an是不定冠词，一个
用于：1、可数名词单数前面 2、具有不确定意义事或名词前面
This is a watch.
a用在普通名词前面，an用于元音音素（元音发音的单词）前面
a pen an apple an umbrella an egg an hour a university
the是定冠词，表示特指
Look, look, a man is coming into the classroom.
The man is my teacher.
And this is Naoko.
and用在句首表示转折
She's Chinese, too.
too一般用于肯定句中
either也，用于否定句中

新概念英语默写本点击购买



分享到：

