新概念英语第一册lesson 67 The weekend
时间：2005-04-23 16:00:00

搜索关注在线英语听力室公众号：tingroom，领取免费英语资料大礼包。

（单词翻译）

　　lesson 67 The weekend

　　听录音，然后回答问题。What are the Johnsons going to do at the weekend?
约翰逊夫妇周末准备做什么


MRS JOHNSON:         Hullo, Mrs Williams. Were you at the butcher's?
MRS WILLIAMS:        Yes. I was. Were you at the butcher’s ,too?
MRS JOHNSON:               No, I wasn’t.   I was at the greengrocer1’s.  How’s Jimmy today?
MRS WILLIAMS:        He’s very well, thank you.
MRS JOHNSON:               Was he absent from school last week?
MRS WILLIAMS: Yes, he was. He was absent on Monday, Tuesday, Wednesday and Thursday. How are you all keeping?（你们身体怎么样？）
MRS JOHNSON: Very well, thank you. We’re going to spend three days in the country. We’re going to stay at my mother’s for the week-end.
MRS WILLIAMS:        Friday, Saturday and Sunday in the country! Aren’t you lucky!
New Word and expressions 生词和短语
greengrocer
n. 蔬菜水果零售商
absent
adj. 缺席的
Monday
n. 星期一
Tuesday
n. 星期二
Wednesday
n. 星期三
Thursday
n. 星期四
keep
v. （身体健康）处于（状况）
spend
v. 度过
weekend
n. 周末
Friday
n. 星期五
Saturday
n. 星期六
Sunday
n. 星期日
country
n. 乡村
lucky
adj. 幸运的
参考译文
约翰逊夫人：您好。刚才您在肉店里吗？
威廉斯夫人：是的，我在肉店里。
您也在肉店里吗？
约翰逊夫人：不， 我不是。
我在蔬菜水果店里。
吉米今天怎么样？
威廉斯夫人：他很好，谢谢您。
约翰逊夫人：上星期他没上学吧？
威廉斯夫人：是的，他没上学。他星期一、
星期二、星期三和星期四没
去上学。你们身体都好吗？
约翰逊夫人：很好，谢谢您。我们打算到
乡下去三天，在我母亲家度
周末。
威廉斯夫人：星期五、星期六和星期日在乡下
过！你们真幸运啊！

 

　　自学导读
1．hundreds of, 数以百计的。
这是用来表示不定数量的复数形式。类似的结构还有thousands of（数以千计的）， millions of（数以万计的）。但必须注意：说 five hundred（五百，500），six thousand（六千， 6，000），two million（两百万，200万）等时，hundred, thousand, million 这些词因为之前有具体数字而本身不加-s。
2．at the race, 观看比赛。
这里的at是"出席"、"在某场合"的意思。
3．Our friends Julie and Jack2 were there, too.我们的朋友朱莉和杰克也去了。
Julie and Jack是 Our friends的同位语。
4．car number fifteen, 第 15号车。
在表示编了号的东西时，可以用基数词表示顺序：
Lesson 67 第 67课
Page 2第 2页
Bus No. 332第 332路公共汽车
Question 10第 10个问题


语法  Grammar in use
用介词at, on和in的时间短语
（1）用介词
at的时间短语通常可表示：确切的时间（如 at 10 o' clock 10点钟时），用餐时间（如 at lunchtime午餐时），其他时刻（如 at noon中午时），节日（如 at Christmas圣诞节时），年龄（如 at the age of 27 27岁时）等。
介词at可表示地点，通常用于某个小地点之前：
at the bus－stop 在公共汽车站
at the railway station在火车站
at the butcher's在肉店
at school 在学校
at the office 在办公室
at home在家
（2）介词on用于周和月份中的任何一天之前。请参见Lessons 65～66语法部分。
（3）用介词in的时间短语通常可表示：一天中的某段时间（如 in the evening在晚上），月份（如 in March在 3月），年份（如 in 1997在 1997年），季节（如 in spring在春天），世纪（如 in the 20th century在20世纪），节日（如in Easter week在复活节那一周），时期（如 in the holidays在假期里）等。


词汇学习  Word study
1． stand  v.
（1）站立，起立：
We were standing3 on the right.
我们当时站在右边。
They stood because there were no seats.
没有座位，所以他们只好站着。
（2）（建筑物）直立，耸立；（植物）直立生长：
The white house stands on a hill.
那幢白色的房子耸立在小山上。
Look at the corn standing in the fields!
瞧那长在地里的玉米！
2．finish  n.
（1）结束；最后阶段（或部分）：
The finish of the race was very exciting.
比赛的最后一个阶段十分激动人心。
At eleven the dinner finally dragged to a finish.
宴会拖到11点才结束。
（2）完美，完善；（举止等）优雅：
His dancing lacks finish.
他的舞跳得并不完美。
We hoped that four years of college would give him some finish.
我们希望4年的大学教育会使他有些教养。

 



分享到：

